---
title: '집중'
description: '집중과 선택'
pubDate: 2026-08-19
tags: ['잡담']
readingTime: '1분'
draft: false
---
*이 글은 의식의 흐름대로 쓰여진 글입니다.*

 최근 제가 지금 회사에 들어와 지금까지의 업무를 돌아봤습니다. '내가 이 회사에서 한일이 무엇인가' 라는 질문에 뭔가 자신있게 할 말이 그다지 없는것 같아 조금 슬퍼졌습니다. 그리고 한가지 생각이 머리속을 떄렸습니다. 업무를 주도적으로 진행하게 된 시점부터 업무의 방향이 나의 도파민에 맞추어 진게 아닌가? 

 물론 모든 업무가 그런건 아니지만, 항상 회사를 위해서 새로운것들을 생각해본 일이라고 하던 것들 중 상당수가, 나의 도파민 생성을 충족시키기 위한 수단이 아니었나? 라는 생각이 듭니다.

 '새로운 것에 집중하는것이 아닌 기존의 것들을 잘 다듬는 것이 더 중요했던것 같은데' 라는 생각이 며칠간 머릿속의 한켠에 계속 자리 하고 있습니다.

 `관측가능성 확보`, `FinOps`, `최적화`, `사내 인프라관리` 등등 조금 더 일찍 하면 더 효율이 좋았을텐데..

 사연이 있어 잡생각이 많아진 시기기도 하지만, 개인적으로 앞으로 업무 우선도 선정에 있어 도파민을 쫓는 행위를 지양 해야함을 마음에 남기고 가겠습니다.

![bitcoingal](../images/hokason/bitcoingal.png)